¿Que son los registros de estado?

el registro de estado es un registro que contiene información sobre el estado actual del procesador, dependiendo de la arquitectura
 este será un registro de 64 bits o un registro de 32 bits (en arquitecturas actuales).

Actualmente solo se utiliza la parte baja del registro, exactamente los 32 bits de menos peso del registro (desde 0 a 31).

Cada bit representa a una bandera o flag que expresa en qué estado se encuentra el procesador.

En programación en lenguaje ensamblador consultamos el registro de estado a través del valor de un solo bit y dependiendo del valor de ese bit interpretaremos una cosa u otra.
Significado de los bits del registros de estado

En este apartado mostamos los bits de estado que vamos a utilizar en el ejemplo de programación en lenguaje ensamblador que hemos realizado.

El bit de Carry, Zero, Sign y Overflow son los que se utilizan más comúnmente y son los que utilizaremos en el ejemplo siguiente.

bit 0 CF

Carry Flag 0 = sin transporte en la operación.

Carry Flag 1 = se ha producido transporte.

bit 2 PF

Parity Flag 0 = número de bits 1 es impar.

Parity Flag 1 = número de bits 1 es par.

bit 6 ZF

Zero Flag 0 = el resultado no cero.

Zero Flag 1 = el resultado es cero.

bit 7 SF

Sign Flag 0 = el resultado no ha sido negativo.

Sign Flag 1 = el resultado ha sido negativo.

bit 11 OF

Overflow Flag 0 = la operación NO ha producido desbordamiento.

Overflow Flag 1 = la operación ha producido desbordamiento.

bit 1-3-5-15-22 y 31 Están sin asignación