¿ Cuales son las instrucciones de control de transferencia (CTI)?.


Instrucciones de control de transferencia (CTI).

Las instrucciones de control de tranferencia se conforman por instrucciones que modifican el nPC. (Next program Counter)nPC es un registro
 de 32 bits que contiene las dirección de la próxima instrucción a ejectutar. Las instrucciones de control de tranferencia son:

    Ramas condicionados Branch (Bicc, FBfcc,CPccc)
    Llamados Call and Link (CALL)
    Saltos Jump and Link(JMPL)
    Retorno de excepciones Return from Trap(RETT)
    Excepciones Trap (TIcc)

Las instrucciones de control de transferencia puedes ser categorizadas, acorde como se muestran en la tabla, además la dirección 
destino es calculada teniendo en cuenta (PC-relativo vs. register-indirect) y el tiempo relativo que toma la trasnferencia con respecto
al (non delay,vs. delay vs. condicional-delay).